# Лабораторная работа №9

- [Лабораторная работа №9](#лабораторная-работа-9)
    - [Инструкции по запуску проекта](#инструкции-по-запуску-проекта)
    - [Задания](#задания)
    - [Примеры использования](#примеры-использования)
    - [Список использованных источников](#список-использованных-источников)

## Инструкции по запуску проекта
1) Склонируйте репозиторий с проектом: git clone [https://github.com/S1ngle777/Lab_9_PHP.git](https://github.com/S1ngle777/Lab_9_PHP.git).
2) Запустите веб-сервер: php -S localhost:8080.
3) Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080 для доступа к заданию.

## Задания
__Задание 1. Выберите базу данных, с которой вы планируете работать:__

1. `sqlite` — хороший выбор для небольших проектов или приложений,
требующих легкого внедрения и простоты использования. SQLite
представляет собой встроенную, автономную базу данных, которая не
требует отдельного сервера.
2.  `mysql (mariadb)` — подходит для проектов среднего и крупного масштаба,
где необходима поддержка высокой производительности и
масштабируемости. MariaDB, форк MySQL (то есть основана на MySQL),
также предоставляет дополнительные функции и улучшенную
производительность.
3. `postgresql` — идеальный выбор для проектов, где требуются продвинутые
возможности, такие как поддержка сложных запросов, транзакций и
гибкость в моделировании данных. PostgreSQL является мощной
реляционной базой данных с обширными возможностями для
администрирования и расширения функциональности.


__Задание 2. Создайте базу данных blog и создайте две базы данных users и
comments с помощью языка DDL (CREATE TABLE).__

Структура таблицы users:

1. id (integer) — primary key
2. name
3. surname
4. email — unique key

Структура таблицы comments:

1. id (integer) — primary
2. user_id (integer) — foreign key
3.  comment (text)

__Задание 3. Экспортируйте базу данных в файл .sql.__

__Задание 4. Создайте директорию /data и сохраните там экспортируемый файл.__

__Задание 5. В readme.md опишите структуру базу данных.__

## Примеры использования

Я использовал MariaDB.

__Задание 1.__

Структура таблицы `users`:

```sql
CREATE TABLE users (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(50),
    surname VARCHAR(50),
    email VARCHAR(100) UNIQUE
);
```

Структура таблицы `comments`:

```sql
CREATE TABLE comments (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    user_id INT,
    comment TEXT,
    FOREIGN KEY (user_id) REFERENCES users(id)
);
```

## Список использованных источников

https://www.php.net/manual/ru/class.mysqli.php
